THREE FROGS
LAS TRES RANAS
What's wrong, Nina?
¿Qué ocurre, Nina?
He was dragged away down these stairs.
- Lo arrastraron por las escaleras. - ¿A quién?
My brother.
A mi hermano.
Ah, yes. He was called the "Man of Red Rose Mansion."
Un momento. Ahora lo recuerdo.
What's his name?
¿Y cómo se llama?
Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta.
However, I don't know if that is his real name.
Aunque no sé si es su nombre de verdad.
He also had a pen name.
También tenía un seudónimo.
A pen name?
¿Un seudónimo?
He also wrote picture books.
También hacía libros con imágenes.
I…
Yo…
I… read a picture book inside here.
Estaba leyendo un libro con imágenes dentro.
Someone opened this door…
Alguien abrió la puerta
and came back.
y volvió.
Picture books?
¿Con imágenes?
Yes. They were creepy picture books.
Sí, libros con imágenes tenebrosas.
One was called The Nameless Monster.
Uno se llamaba El monstruo sin nombre.
There's nothing here, Nina.
Aquí no hay nada, Nina.
What is this memory?
¿Qué recuerdo es este?
I thought I was here reading a picture book,
Creía que era yo la persona que estaba leyendo el libro,
but the person who opened the door and came back…
pero la persona que abrió la puerta y volvió…
was me.
era yo.
Did I come back to me?
¿Yo volví a por mí?
Welcome back.
Hola de nuevo.
Jan Suk's mother?
¿La madre de Jan Suk?
Ah, Mrs. Suk. She's in room 409.
Ah, la señora Suk.
Her memory isn't very good. Some days she remembers, some days not.
Le falla la memoria. Hay días que recuerda y días que no.
Who knows how she'll be today.
No sé cómo estará hoy.
Jan?
¿Jan?
Is it you, Jan?
Jan, ¿eres tú?
No.
No.
My, such a pretty girl.
¡Pero qué chica tan guapa!
Are you a friend of Jan?
¿Eres amiga de Jan?
Yes.
Sí.
Such beautiful flowers.
Qué flores tan bonitas.
I'll put them here. All right?
Se las dejaré aquí, ¿de acuerdo?
I'll have to make sure Auntie Olga doesn't take them.
Estaré pendiente de que la tía Olga no se las lleve.
Auntie Olga's always taking my things.
Siempre se está llevando mis cosas.
Just yesterday she took my doll.
Ayer mismo se llevó mi muñeca.
Such a mean person.
Qué mala.
But Auntie Olga died over ten years ago, didn't she?
¿La tía Olga no se había muerto hace más de diez años?
Oh, that's right.
Ah, es verdad.
I'm surprised you know that.
¿Y tú cómo sabes eso?
Jan's told me a lot.
Jan me cuenta muchas cosas.
Is that right? Is Jan still at school?
¿Ah, sí? ¿Jan sigue en el colegio?
No.
No.
Oh, that's right. He graduated and became a detective.
Ah, cierto.
It's okay. Jan is fine. Don't worry about him.
Tranquila, Jan está bien.
Goodness me, you certainly have such gentle eyes.
Madre mía, es que tienes unos ojos preciosos.
Tell me anything you like. Tell me about your memories.
Cuénteme lo que quiera.
Well, let me see…
A ver…
Caterina from next door is such a fashionable girl.
Caterina, la vecina, es una chica muy moderna.
And you know what? Caterina…
¿Y sabes qué? Caterina…
This has been such fun. It's been a while since I had so much fun.
Qué bien me lo he pasado.
I'm glad to hear it.
Me alegro.
I wish there was a way I could thank you.
No sé cómo podría agradecértelo.
You don't need to thank me.
No es necesario.
I would simply like to see the things Jan gave you to keep for him.
Me basta con ver las cosas que le dio Jan para que las guardara.
The things he gave me?
¿Las cosas que me dio?
A cassette tape.
La cinta.
Oh, that. It's in there.
Ah, eso.
It was left with Suk's mother, was it?
¿La tiene la madre de Suk?
I'll wait here while you get the documents and cassette tape from Suk's mother.
Esperaré aquí mientras van a coger los documentos y la cinta.
But don't forget our agreement.
Tenemos un trato.
You made a promise.
Lo prometió.
Let's go, Dr. Tenma.
Doctor Tenma, vamos.
I'm sorry for saying this didn't concern you.
Siento haber dicho que no era de su incumbencia.
After hearing you tell us about what you've been through these ten years,
Después de lo que ha pasado estos últimos diez años,
I have no words to express how I felt.
no tengo palabras para expresar lo que siento.
But if that cassette tape can lead to revealing the truth,
Si la cita puede ayudar a sacar la verdad a la luz,
your innocence might be proven.
podríamos demostrar su inocencia.
Mr. Grimmer, it must mean a lot to you too.
Para usted esto no debe ser nada fácil.
Well, I have been trying to find out what Kinderheim 511 was for a long time.
Llevo mucho tiempo intentando descubrir qué era Kinderheim 511.
But…
Sin embargo,
even if I find out the whole truth, it won't change my life.
aunque descubra toda la verdad, mi vida no cambiará.
Would you like to see Mr. Suk's mother?
¿Quieren ver a la madre del señor Suk?
She's doing quite well today.
Hoy está muy bien.
I'm glad to hear that.
Me alegro.
The chat she had with her earlier visitor was quite nice.
Le ha venido muy bien charlar con la anterior visita.
A visitor?
¿Una visita?
Who was it?
¿Quién era?
I don't know. She was a very pretty woman with long blonde hair.
No lo sé.
The tape!
¡La cinta!
You've come, I see.
Por fin has venido.
I was told that you would be here soon.
Me dijeron que vendrías pronto.
Where's the tape?
¿Dónde está la cinta?
The tape is…
La cinta está…
right here.
aquí mismo.
How is Jan?
¿Cómo está Jan?
He is… How do I say it…
Está… No sé cómo decirlo.
Take me to the hospital Jan's in.
Llevadme al hospital de Jan.
Jan is in terrible trouble, isn't he?
Jan se ha metido en un buen lío, ¿verdad?
Right now, my mind is extremely clear.
En estos momentos tengo la cabeza muy lúcida.
The person who came earlier helped me recall my memories.
La persona de antes me ha ayudado a recordar,
But it might last just for today.
pero puede que no aguante mucho.
Bring me to Jan.
Llevadme con Jan.
I'll take you there.
Yo la llevaré.
I'll take you to the hospital that Jan Suk is in.
La llevaré al hospital donde está Jan Suk.
Mr. Grimmer…
Señor Grimmer.
We arranged things with the secret police.
Tenemos un acuerdo con la policía secreta.
Mom…
Mamá.
Jan, why didn't you call me?
Jan, ¿por qué no me llamaste?
It's not… that bad, Mom.
No es para tanto, mamá.
I see that you don't want to make me worry again.
Ya veo que no quieres preocuparme otra vez.
When was that?
¿Otra vez?
When you fell from a tree when you were nine.
Como cuando tenías nueve años y te caíste del árbol.
I was worried about you,
Estaba muy preocupada,
but you walked around saying, "It's nothing. I'm fine."
pero tú te pusiste de pie y dijiste: "Estoy bien. No pasa nada".
Even though you had a horrible sprain.
Y eso que te hiciste un esguince horrible.
Dear God, don't let me forget my son.
Ay, Dios. No quiero olvidarme de mi hijo.
Jan is my dear child.
Jan es mi niño.
I don't care if I forget things.
Me da igual olvidarme del resto,
But I beg you, dear God, just don't let me forget my dear Jan.
pero, por favor, Dios, no dejes que me olvide de mi querido Jan.
Let's go back to the other question.
Volvamos a la otra pregunta.
What are you most afraid of?
¿Qué es lo que más miedo te da?
The monster inside me is getting bigger and bigger.
El monstruo que llevo dentro es cada vez más grande.
Munch-munch, chomp-chomp, gobble-gobble, gulp.
A morder, a masticar, a saborear y a tragar.
That's enough. I can't listen to anymore.
Suficiente.
No, you need to listen to all of it.
No, tiene que escucharlo todo.
This boy who's been drugged and is being questioned is
Ese niño al que han drogado y al que están interrogando
just like your nephew who you sent to Kinderheim 511.
es igual que el sobrino al que envió a Kinderheim 511.
You need to know what was done to your nephew.
Tiene que saber lo que le hicieron a su sobrino.
This is as far as I listened the other day.
El otro día, yo tampoco pude pasar de aquí,
But we must continue to listen to the rest.
pero debemos continuar y escuchar el resto.
We have to listen to it.
Tenemos que escucharlo.
The thing I am afraid of the most…
Lo que más miedo me da
is…
es…
forgetting Anna.
olvidarme de Anna.
Every day, during the strange lessons,
Cada día, durante las lecciones extrañas,
I slowly lose my memories.
me olvido poco a poco de los recuerdos.
Please.
Por favor.
Don't let me forget Anna.
No dejéis que me olvide de Anna.
There's only me and Anna in this whole world.
En este mundo solo estamos Anna y yo.
Leave me this memory.
Dejadme ese recuerdo.
Please.
Por favor.
Plea--
Por…
This is as far as I can let you listen.
Esto es todo lo que les dejaré escuchar.
Don't tell me, he deleted the old recording…
El tío ha borrado la grabación antigua.
I finally understand.
Por fin lo entiendo.
Was it recorded over?
¿Lo ha grabado por encima?
After listening to this, I finally understand.
Después de escuchar esto, por fin lo entiendo.
Did whoever visited Suk's mother record over the tape?
¿La persona que visitó a la madre de Suk grabaría encima de lo anterior?
Dr. Tenma?
Doctor Tenma.
That's the voice of Johan as he is now.
Esa es la voz actual de Johan.
I finally understand…
Por fin entiendo
where I need to go, Dr. Tenma.
dónde tengo que ir, doctor Tenma.
He took a vacation?
¿De vacaciones?
The inspector?
¿El inspector?
That guy's such a workaholic, I can't believe it.
No me lo creo. ¡Si es un adicto al trabajo!
It's his first long vacation since he joined the department.
Es la primera vez que se va de vacaciones.
Well, it's not like we're particularly busy right now.
Bueno, tampoco es que andemos muy liados últimamente.
He's an elite officer of the BKA, but he's pushed himself too hard.
Es un alto cargo de Investigación Criminal,
He just doesn't know when to stop.
No sabe cuándo parar.
That's why his wife and daughter left him.
Por eso su mujer y su hija lo abandonaron.
So, where's the inspector spending his vacation?
¿Y dónde se ha ido de vacaciones?
He said he's going to Prague in the Czech Republic.
Dijo que se iba de vacaciones a Praga.
Does he even know how to relax?
¿Sabrá cómo relajarse?
PRAGUE (CZECH REPUBLIC)
PRAGA REPÚBLICA CHECA
What would you like to order?
¿Qué le pongo?
A coffee.
Un café.
Certainly.
De acuerdo.
Wait, I'm on vacation.
Espera, que estoy de vacaciones.
Make that a beer.
Mejor una cerveza.
What's the name of this beer?
¿Cómo se llama esta cerveza?
It's a local beer, Prazdroj.
Prazdroj. Es de aquí.
Do you think this report's going to satisfy the public?
¿De verdad creéis que estos informes son suficiente?
You haven't even figured out where Detective Suk is
No sabéis dónde está el detective Suk
or his connection with the former Czechoslovakia secret police.
ni qué relación tiene con la antigua policía secreta.
If we made this half-baked report public, the media would eat us alive!
Si publicamos este informe, la prensa nos va a comer vivos.
But everyone that was involved is dead now.
Es que todas las personas relacionadas han muerto.
The situation that the Czech Police and Prague Station are in
La policía checa y la comisaría de Praga
doesn't allow us to pin the blame for all this on the dead!
no permitirán que le echemos la culpa a los muertos.
Yes, sir.
Sí, señor.
Then get out there and continue with the investigation!
Salid y seguid con la investigación.
And find out where Suk is! Find out now!
¡Quiero saber dónde se encuentra Suk! ¡Ya!
-Yes, sir.
Sí, señor.
Excuse me.
Disculpen.
There's someone here who'd like to speak with you, Commissioner.
Comisario, una persona quiere verle.
I don't meet anyone without an appointment.
No veo a nadie sin cita previa.
And especially not now.
Y mucho menos ahora.
But… the thing is…
Pero es que…
It's you, sir!
Señor, ¡es usted!
Well, what a surprise, Inspector Lunge.
Menuda sorpresa, inspector Lunge.
I haven't seen you since the INTERPOL meeting two years ago.
No nos vemos desde la reunión de Interpol hace dos años.
Your presentation at the subcommittee seminar was truly fascinating.
Su presentación en el seminario del subcomité
I'm sorry to bother you. I know you're very busy.
Siento molestarle.
Not at all. So, you're here on vacation. I'm quite jealous.
Tranquilo.
The way things are now, I won't get a vacation for a long time.
Tal y como está todo, me iría una buena temporada.
I've heard there's been quite a mess here, Commissioner Nepela.
He oído que tienen bastantes problemas, comisario Nepela.
Yes, I'd like your advice on several things.
Sí, me gustaría conocer su opinión sobre ciertos asuntos.
You see, this case is absolute chaos.
Este caso es un auténtico caos.
We've found out there's a connection
Hemos visto una conexión
between Prague Station and the former Czechoslovakia secret police.
entre la policía checa y la antigua policía secreta.
It came to light when a certain Inspector Zeman
Todo salió a la luz cuando el inspector Zeman
was found dead with a couple other former members of the old secret police.
apareció muerto junto a otros dos miembros de la antigua policía secreta.
At that time, Inspector Zeman
En ese momento, el inspector investigaba
Later we found out
Después descubrimos que, además de Zema, también el director estaba relacionado
also had connections with the secret police.
con la antigua policía secreta checoslovaca.
Who was the suspect in that murder?
¿Y el sospechoso del asesinato?
The man who found the body, Grimmer, was considered the suspect.
El hombre que encontró el cadáver, Grimmer, era el sospechoso,
But the children from the orphanage have testified that they saw
pero los niños del orfanato vieron salir a alguien de allí tras el asesinato.
Someone else?
¿Vieron a alguien?
A beautiful blonde woman.
A una mujer rubia y guapa.
But that's not all in this case.
Pero ahí no se acaba la cosa.
Things got even worse.
La cosa fue a peor.
The previous commissioner here and two veteran detectives
El antiguo comisario y dos inspectores veteranos
were killed with poisoned candy.
murieron envenenados con unos caramelos.
Those men were also members of the former Czechoslovakia secret police.
Esos hombres también formaron parte de la policía secreta checoslovaca.
Who's the suspect in the poisoning murders?
¿Y el sospechoso de envenenarlos?
A young detective named Suk was Inspector Zeman's subordinate.
Suk, un detective joven que estaba a las órdenes de Zeman.
What's your evidence?
¿Tienen pruebas?
There is no evidence.
No hay pruebas,
But two members of the task force sent from HQ who were watching Suk
pero los dos miembros del comando especial que fueron a controlar a Suk
were found shot dead in Suk's apartment.
murieron tras dispararles en el piso de Suk.
I see.
De acuerdo.
Where is this Detective Suk now?
¿Y dónde está Suk ahora?
He's currently missing.
De momento está desaparecido.
The circumstantial evidence all points to Suk,
Todas las pruebas apuntan a Suk,
but he has no motive.
pero no tenía motivos.
That's right.
Así es.
He's also not the type of person who would commit that kind of crime.
Y tampoco parece una persona que cometa delitos así.
That's right.
Así es.
How can you tell?
¿Cómo sabe usted eso?
I know of a very similar case.
Conozco un caso muy parecido.
You're really something.
Es usted increíble.
Even on vacation, that hand of yours shows you're hard at work.
Está de vacaciones y nos echa una mano.
"Gather objective data," isn't that right?
A recopilar datos objetivos, ¿verdad?
Here's something else you said at that presentation.
Recuerdo otra cosa que dijo en la presentación:
"Use that data to investigate the crime subjectively."
"Usen esos datos para investigar el crimen de forma subjetiva".
In other words, get into the mind of the criminal.
Es decir, que nos metamos en la mente del criminal.
How about it?
¿Entonces?
If you were Suk right now, what would he be thinking
Si usted fuera Suk, ¿en qué estaría pensando y dónde estaría?
I'm sorry to say this, but unfortunately, I'm on vacation now.
Siento mucho tener que decirle esto, pero estoy de vacaciones.
Oh, you're right. I'm sorry about that.
¡Claro! Discúlpeme.
So, how do you like Prague?
Bueno, ¿y qué tal por Praga?
I've been searching through used book stores.
He ido a librerías de segunda mano.
Used book stores? Are you looking for something?
¿A librerías? ¿Busca algo en específico?
I had to go to 13 of them before I finally found what I wanted.
Pasé por 13 librerías hasta dar con lo que quería.
I came here today
He venido a verle
to ask you to translate this Czech book into German when you have time.
para que me traduzca este libro checo al alemán cuando tenga tiempo.
Oh, a picture book, is it?
¿Un libro con imágenes?
That's a surprise. I didn't figure you to be the type to like these.
Qué sorpresa. No sabía que le gustaran estas cosas.
Leave it with me and I'll get one of my men to translate it by morning.
Le diré a uno de mis hombres que lo traduzca para mañana.
Is it for your child… or your grandchild?
¿Es para su hijo o para su nieto?
Well, I guess you could say that.
Sí, más o menos.
THE NAMELESS MONSTER
EL MONSTRUO SIN NOMBRE
Suk is definitely innocent!
¡Suk es inocente!
As his friend, I'm absolutely convinced that he's innocent!
Soy amigo suyo y estoy seguro de que es inocente.
The police have already asked me all kinds of questions,
La policía ya me ha interrogado,
but there's no way he's ever done anything shady.
pero él nunca haría nada sospechoso.
If you're with the police, then you've got to help him.
Si está con la policía, tiene que ayudarlo.
We will do anything we can to help him out.
Haremos lo que sea para ayudarlo.
Unfortunately, I'm on vacation now.
Por desgracia, ahora estoy de vacaciones.
There's not much I can do.
No puedo hacer mucho.
Was there anyone else that he was close to?
¿Había alguien más que fuera cercano a él?
He'd just gotten himself a girlfriend.
Se acababa de echar novia.
He'd only just gotten her name too.
Solo nos dijo cómo se llamaba.
What did he say it was?
¿Cómo se llamaba?
Anna…
- Anna… - ¡Eso! Anna Liebert.
She's an extremely beautiful blonde.
Es una chica rubia muy guapa.
And he was so happy because things were going well with her.
Él estaba muy contento porque les iba muy bien.
Anna Liebert…
Anna Liebert.
One of the twins survived when a senior official
Como la de los gemelos que sobrevivieron cuando un oficial
who defected from East Germany ten years ago was murdered at his home.
escapó de Alemania Oriental hace diez años y luego lo mataron.
MORAVIA PUBLISHING CO.
EDITORIAL MORAVIA
I doubt there's anything left.
No creo que quede nada.
We definitely did publish The Nameless Monster by Emil Scherbe.
Sí que publicamos El monstruo sin nombre de Emil Scherbe,
But that was when the company was
pero eso fue con el anterior director de la editorial.
Was Emil Scherbe a pen name?
¿Emil Scherbe era su seudónimo?
Yeah, I'm pretty sure it was.
Sí, estoy casi seguro de que sí.
He had a few other pen names like something Bonaparta
También escribía con más seudónimos.
and Jakob Vyrobek and Klaus Poppe and stuff.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe y cosas así.
There's a box here with the name Klaus Poppe on it.
Aquí hay una caja que pone "Klaus Poppe".
Really? I'm surprised you found something.
¿Sí? No creo que encuentre nada.
May I open it?
¿Puedo abrirla?
Go right ahead.
Adelante.
It's probably just a bunch of old rough sketches.
Seguramente solo sean bocetos antiguos.
A pregnant woman.
Una mujer embarazada.
And…
Y…
she gave birth.
dio a luz.
A girl.
Una niña.
Twins?
¿Gemelos?
Is that right?
¿De verdad?
You had it translated?
¿Ya está traducido?
I appreciate this, Commissioner Nepela.
Se lo agradezco, comisario Nepela.
There's one part I'm wondering about, so could I ask you
Hay una parte que me interesa bastante.
to read the paragraph on the last page?
¿Puedo pedirle que me lea el texto de la última página?
Okay, let's see here…
De acuerdo, voy.
"At last, he had found a name,
"Al final, había encontrado un nombre,
but there was no longer anyone around to call him by it."
pero ya no quedaba nadie que pudiera decirlo.
"Such a shame, because Johan was such a wonderful name."
Qué pena, porque Johan era un nombre precioso".
What an odd picture book.
Qué libro tan curioso.
Johan?
¿Johan?
Inspector Lunge, how about joining me for breakfast?
Inspector Lunge, ¿quiere que nos veamos para desayunar?
How much longer will you be on vacation?
¿Cuánto tiempo le queda de vacaciones?
-You there. -Yes?
- Eh, tú. - ¿Sí?
Forget the beer. Get me a coffee instead.
Olvida la cerveza. Tráeme un café.
I think this will be a very long vacation.
Van a ser unas vacaciones muy largas.